CONSTITUIÇÃO FEDERAL DE 1988 — ARTIGOS RELEVANTES (SEED)

Art. 5º Todos são iguais perante a lei, sem distinção de qualquer natureza.
XXXV - a lei não excluirá da apreciação do Poder Judiciário lesão ou ameaça a direito.
LXXIV - o Estado prestará assistência jurídica integral e gratuita aos que comprovarem insuficiência de recursos.

Art. 37. A administração pública direta e indireta de qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios obedecerá aos princípios de legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência.

Art. 170. A ordem econômica, fundada na valorização do trabalho humano e na livre iniciativa, tem por fim assegurar a todos existência digna, conforme os ditames da justiça social.

Art. 196. A saúde é direito de todos e dever do Estado.

Art. 226. A família, base da sociedade, tem especial proteção do Estado.
